Tony, please.
Tony, pakiusap.
Please, I'll do anything that you want.
Please, gagawin ko lahat ng gusto mo.
Please, I just, I need you to help me.
Please, kailangan ko lang tulungan mo ako.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Please.
Pakiusap.
Hon, you’re here.
Hon, andito ka na pala.
Where are you going?
saan ka pupunta
I was calling you.
Tinatawagan kita.
Is your phone off?
Naka-off ba ang iyong telepono?
I need 16 or more clients.
Kailangan ko ng 16 o higit pang kliyente.
Can you find them?
Mahahanap mo ba sila?
Well, if I’m going to give you more clients,
Well, kung bibigyan kita ng mas maraming kliyente,
how are you going to give them the answers?
paano mo ibibigay sa kanila ang mga sagot?
We’ll all take the exams in different classrooms.
Lahat tayo ay kukuha ng pagsusulit sa iba't ibang silid-aralan.
I’ll give them the answers by taking advantage of
Ibibigay ko sa kanila ang mga sagot sa pamamagitan ng pagsasamantala
our defective speakers.
ang aming mga may sira na speaker.
Just remember.
Tandaan mo lang.
If it’s the bounce sound,
Kung ito ang tunog ng bounce,
that’s the starting signal.
yan ang panimulang signal.
The next ones,
Ang mga susunod,
those are the answers.
yan ang mga sagot.
Mr. Bangkat.
Ginoong Bangngkat.
Ms. Briones.
Bb. Briones.
please, even just listen to it again.
please, kahit pakinggan mo lang ulit.
Here's my flash drive.
Narito ang aking flash drive.
Here’s your flash drive.
Narito ang iyong flash drive.
- You might forget it. - Thank you.
- Baka makalimutan mo. - Salamat.
Bangkat, did you see who did this?
Bangkat, nakita mo ba kung sino ang gumawa nito?
There’s no one here.
Walang tao dito.
Let’s go.
Tara na.
Come on, let’s go to the principal’s office.
Tara, punta tayo sa principal's office.
Fuck!
Fuck!
How did this happen?
Paano ito nangyari?
Calm down, Hon.
Huminahon ka, Hon.
Grace, 'calm down?'
Grace, 'calm down?'
This is serious!
Seryoso ito!
Bank already knows,
Alam na ng bangko,
and he went to the storage room and even brought a teacher.
at pumunta siya sa storage room at nagdala pa ng teacher.
This is exactly what I was telling you, Lin.
Ito mismo ang sinasabi ko sa iyo, Lin.
We’re gonna have problems with Bank.
Magkakaroon tayo ng mga problema sa Bank.
But what did you do?
Pero anong ginawa mo?
You just let him.
Hinayaan mo lang siya.
What now?
ano ngayon?
Lin, are you sure that it was even Bank?
Lin, sigurado ka ba na kahit Bank iyon?
I mean, you were hiding, right?
I mean, nagtago ka, di ba?
If he did see me,
Kung nakita niya ako,
he didn’t do anything.
wala siyang ginawa.
He didn’t open the locker door.
Hindi niya binuksan ang pinto ng locker.
And he didn’t tell Ms. Briones.
At hindi niya sinabi kay Ms. Briones.
Then that’s good!
Kung gayon ay mabuti!
You didn’t get caught.
Hindi ka nahuli.
So he doesn't have a proof and he doesn't have a case.
Kaya wala siyang pruweba at wala siyang kaso.
I’ll talk to him.
kakausapin ko siya.
Fine.
ayos lang.
But if he doesn’t listen,
Ngunit kung hindi siya nakikinig,
I’ll handle him myself.
Ako na mismo ang hahawak sa kanya.
You know what,
Alam mo kung ano,
let’s just stop this.
itigil na lang natin to.
- What? - Huh?
- Ano? - Huh?
What do you mean we’re stopping?
Anong ibig mong sabihin titigil na tayo?
This is as far as I go.
Hanggang dito na lang ako.
From now on,
Mula ngayon,
I’m not giving you the answers anymore.
Hindi na kita binibigyan ng mga sagot.
- The hell?! - Huh?
- Ang impiyerno?! - Huh?
Do you even hear yourself, Lin?
Naririnig mo ba ang iyong sarili, Lin?
My decision is final.
Ang desisyon ko ay pinal.
I warned you before, this time would come.
Binalaan na kita noon pa, darating ang oras na ito.
So you want us to retake the test that we didn’t study for?
Kaya gusto mong kunin namin muli ang pagsusulit na hindi namin pinag-aralan?
We won’t be able to answer anything.
Wala kaming maisasagot.
You know that, Lin.
Alam mo yun, Lin.
It’s just one test.
Isa lang itong pagsubok.
Your grades are already high.
Matataas na ang grades mo.
I’ve done my part.
Ginawa ko na ang parte ko.
That’s not the point.
Hindi iyon ang punto.
You promised us that you were gonna help us.
Nangako ka sa amin na tutulungan mo kami.
Look.
Tingnan mo.
Sorry, Pat, but I can’t do this anymore.
Sorry, Pat, pero hindi ko na kaya.
Sis.
ate.
Look.
Tingnan mo.
I know that you're scared,
Alam kong natatakot ka,
but so are we.
pero ganun din tayo.
But there's still something that we can do about this, right?
Ngunit mayroon pa rin tayong magagawa tungkol dito, tama ba?
It’s not over yet.
Hindi pa tapos.
It’s too dangerous, Grace.
Masyadong delikado, Grace.
What we’re doing is already too wrong.
Masyado nang mali ang ginagawa natin.
If we keep this up, nobody wins.
Kung ipagpatuloy natin ito, walang mananalo.
But we’ve already started this, Lin.
Pero nasimulan na natin ito, Lin.
We can still fix it.
Maaayos pa natin.
Wow.
Wow.
How convenient for you.
Gaano kaginhawa para sa iyo.
Now that there’s trouble, that’s when you quit?
Ngayong may gulo, doon ka na huminto?
After everything we’ve been through?
Pagkatapos ng lahat ng pinagdaanan natin?
I’ll return the money.
Ibabalik ko ang pera.
Just tell our other clients, I’m done.
Sabihin mo na lang sa iba nating kliyente, tapos na ako.
How much do you want?
Magkano ang gusto mo?
I’ll double it.
Doblehin ko.
Tristan.
Tristan.
Are you with me?
kasama ka ba
Ms. Briones tells me there was cheating
Sinabi sa akin ni Ms. Briones na mayroong pagdaraya
that happened through the broken sound system.
nangyari yan sa sirang sound system.
Do you have any idea
May ideya ka ba
who’s behind this?
sino ang nasa likod nito?
How do you even know
Paano mo nalaman
that cheating happened in the first place?
na ang pagdaraya ay nangyari sa unang lugar?
I heard the students talking about it in the restroom.
Narinig ko ang pinag-uusapan ng mga estudyante sa restroom.
Okay.
Okay.
Peterson, explain to me how this happened under your watch, please.
Peterson, ipaliwanag sa akin kung paano ito nangyari sa ilalim ng iyong panonood, pakiusap.
Ma’am, I swear I don’t know anything.
Ma'am, I swear wala akong alam.
The sound system had already been broken for days at that time.
Ilang araw nang sira ang sound system noong mga panahong iyon.
They said the repairs would still take a while.
Matagal pa raw ang repair .
I don’t like being lied to.
Hindi ako mahilig nagsisinungaling.
Until someone admits it,
Hanggang sa may umamin,
your participation in the Interschool Journalism Conference is on hold.
ang iyong paglahok sa Interschool Journalism Conference ay naka-hold.
Understood?
Naiintindihan?
You may now leave.
Maaari ka nang umalis.
Unbelievable, these students, my god.
Hindi kapani-paniwala, ang mga estudyanteng ito, aking diyos.
Ma’am, excuse me.
Ma'am, excuse me.
I already fixed our sound system.
Inayos ko na ang sound system namin.
Thank you.
salamat po.
How long was the sound system broken?
Gaano katagal nasira ang sound system?
Was it about a week?
Mga isang linggo ba?
Oh no, not really, ma’am.
Ay hindi po talaga ma'am.
Only about two days.
Mga dalawang araw lang.
Ma’am, is there anything else you want me to do?
Ma'am, may gusto pa po ba kayong gawin ko?
None. Thank you.
wala. salamat po.
I’ll go ahead now. Thank you.
mauuna na ako. salamat po.
Yes.
Oo.
I need the results of the final exams ASAP.
Kailangan ko ang resulta ng final exams ASAP.
Please send them to me.
Mangyaring ipadala ang mga ito sa akin.
Thank you.
salamat po.
Bank.
Bangko.
Bank, I’ve been looking for you.
Bank, kanina pa kita hinahanap.
Bank, please talk to me.
Bank, mangyaring makipag-usap sa akin.
- Bank! - What is it?
- Bangko! - Ano ito?
Let me explain.
Hayaan akong magpaliwanag.
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
I didn’t sell you out.
Hindi kita binenta.
I lied, just like you did.
Nagsinungaling ako, tulad ng ginawa mo.
You know what?
Alam mo kung ano?
I actually forgot the feeling,
Nakalimutan ko na talaga ang pakiramdam,
and it really is awful when I lie.
at talagang nakakatakot kapag nagsisinungaling ako.
It’s sickening.
Nakakasuka.
Don’t you feel guilty?
Hindi ka ba nakokonsensya?
Please listen to me, Bank, please.
Pakinggan mo ako, Bangko, pakiusap.
I’m not proud that I did it.
Hindi ko ipinagmamalaki na ginawa ko ito.
But you need to know why.
Ngunit kailangan mong malaman kung bakit.
I don’t care about your excuses.
Wala akong pakialam sa mga palusot mo.
The school was the first to cheat us.
Ang paaralan ang unang nanloko sa amin.
Papa borrows money just so I can study here.
Nanghihiram si Papa ng pera para lang dito ako makapag-aral.
That’s not true.
hindi totoo yan.
You’re a scholar like me,
Isa kang iskolar tulad ko,
we don’t pay tuition fees.
hindi kami nagbabayad ng tuition fee.
I thought so too before.
Naisip ko rin kanina.
I thought grades were enough, but they’re not.
Akala ko sapat na ang grades, pero hindi pala.
What we give them isn’t enough.
Hindi sapat ang ibinibigay natin sa kanila.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Lin,
Lin,
my mom and I are here in Manila because of this scholarship.
nandito kami ng mama ko sa Manila dahil sa scholarship na ito.
What part of that don’t you get?
Anong bahagi niyan ang hindi mo nakukuha?
Don’t you understand how big of a deal that is for us?
Hindi mo ba naiintindihan kung gaano kalaki ang deal na iyon para sa amin?
Do you think we’re the only ones who want to study here?
Sa tingin mo ba tayo lang ang gustong mag-aral dito?
We’re the only smart ones?
Tayo lang ba ang matalino?
Possenti accepted us.
Tinanggap kami ng mga awtoridad.
Whatever their standards are, that’s it.
Kung ano man ang standards nila, yun lang.
And they can’t accept everyone.
At hindi nila matatanggap ang lahat.
The system is cheating us.
Dinadaya tayo ng sistema.
Because if Possenti accepts bribes,
Dahil kung tumatanggap si Possenti ng suhol,
our miscellaneous fees can reach one hundred thousand pesos,
ang ating sari-saring bayarin ay maaaring umabot sa isang daang libong piso,
even though we’re scholars.
kahit scholar tayo.
I need money.
Kailangan ko ng pera.
And Papa deserves some comfort.
And Papa deserves some comfort.
It’s not fair to him or to your mom.
Hindi ito makatarungan sa kanya o sa iyong ina.
They’re taking advantage…
Sinasamantala nila...
of us, Bank.
sa amin, Bank.
They’re taking advantage of us!
Sinasamantala nila tayo!
Even if what you’re saying is true,
Kahit totoo ang sinasabi mo,
I’ll still fight fair.
Lalaban pa rin ako ng patas.
I’m not like you.
Hindi ako katulad mo.
I’m not your enemy.
Hindi kita kaaway.
Thanks for the ride, hon.
Salamat sa ride, hon.
Hon,
siya,
you good?
magaling ka?
It’s just Lin, hon.
Si Lin lang naman hon.
I still feel really down.
Parang down pa rin talaga ako.
Come here.
Halika dito.
Aren’t you sad for us too?
Hindi ka rin ba nalulungkot para sa amin?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
That our scores will drop.
Na bumaba ang scores natin.
Come on!
Halika na!
That's just rude!
Bastos lang yan!
You’re not even worried about her?
Hindi ka man lang nag-aalala sa kanya?
Of course, I was joking.
Syempre, nagbibiro ako.
I’m worried for her too.
Nag-aalala din ako para sa kanya.
I know, we promised her she’s not gonna get caught.
Alam ko, nangako kami sa kanya na hindi siya mahuhuli.
But well, that’s just how it is.
Pero well, ganyan lang talaga.
There’s nothing we can do about it.
Wala tayong magagawa diyan.
But, hon.
Pero, hon.
Shh.
Shh.
You know your phone? It’s so old now.
Alam mo ang iyong telepono? Sobrang luma na ngayon.
You need to replace it.
Kailangan mo itong palitan.
This.
Ito.
Right.
Tama.
You know, my screen is cracked but
Alam mo, basag ang screen ko pero
dad still says it works so...
sabi ni tatay gumagana pa kaya...
Well,
Well,
good thing I’m here.
buti nalang andito ako.
Hon, what’s this?
Hon, ano ito?
Consider it a late anniversary gift.
Isaalang-alang ito bilang isang late anniversary na regalo.
Patrick Joseph Tioseco!
Patrick Joseph Tioseco!
I can’t accept this!
Hindi ko ito matatanggap!
It’s already fully paid and no late returns.
Buong bayad na ito at walang late return.
So, it’s really yours now.
So, sayo na talaga.
I love you!
mahal kita!
Oh, thank you!
Ay, salamat!
Thank you so much!
maraming salamat po!
Anything for you, hon.
Kahit ano para sa iyo, hon.
Linlin, you have a visitor!
Linlin, may bisita ka!
Grace?
Grace?
- Hi! - What are you doing here?
- Hi! - Anong ginagawa mo dito?
Wait, did you fight with your dad?
Teka, nag-away ba kayo ng papa mo?
Huh?
ha?
No, of course not.
Hindi, siyempre hindi.
No, I just wanted to cheer you up.
Hindi, gusto lang kitang pasayahin.
And don’t think that I’m here to try to change your mind about the cheating, okay?
At huwag mong isipin na narito ako para subukang baguhin ang iyong isip tungkol sa panloloko, okay?
I totally respect your decision.
Lubos kong iginagalang ang iyong desisyon.
Thanks for understanding, sis.
Salamat sa pag-unawa, sis.
Oh my, thank you.
Ay naku, salamat.
My favorite!
paborito ko!
Who’s that?
Sino yun?
Maybe they’re looking for you at home.
Baka hinahanap ka na nila sa bahay.
Ah, no, it’s nothing.
Ah, wala, wala lang.
So...
Kaya...
how are you and Bank?
kamusta kayo ni Bank?
He's so angry at me.
Galit na galit siya sakin.
He said
Sabi niya
I’m a liar,
Ako ay isang sinungaling,
a cheater,
isang manloloko,
heartless,
walang puso,
a bad person.
masamang tao.
Huh?
ha?
Sis, you know,
Sis, alam mo,
that is just way too harsh.
sobrang harsh lang niyan.
But it’s true.
Pero totoo naman.
I deserve to hear all of that.
Deserve kong marinig lahat ng iyon.
Bank hates me.
Kinasusuklaman ako ng bangko.
Do you think he’ll ever forgive me?
Sa tingin mo ba mapapatawad niya ako?
Maybe he just needs more time,
Siguro kailangan niya ng mas maraming oras,
you know?
alam mo?
But,
pero,
this could be a sign for you too, sis.
ito ay maaaring maging isang senyales para sa iyo din, sis.
You could focus more on your coll--
Maaari kang mag-focus nang higit sa iyong pagsasama--
not college, sorry.
hindi college, sorry.
Your scholarship applications.
Ang iyong mga aplikasyon sa scholarship.
But there’s still so much I want to tell him.
Pero ang dami ko pang gustong sabihin sa kanya.
So much I’ve been keeping.
Ang dami kong iniingatan.
Even Dad doesn’t know.
Kahit si Dad hindi alam.
Yeah, I can totally relate.
Oo, nakaka-relate ako.
All the secrets.
Lahat ng sikreto.
Secrets?
Mga lihim?
I mean, with me and Pat.
I mean, kasama namin ni Pat.
My dad can’t find out about us because he’ll get mad.
Hindi malaman ng tatay ko ang tungkol sa amin dahil magagalit siya.
Well, I’m happy you and Pat are solid.
Well, masaya ako na solid kayo ni Pat.
Thanks for the snack, okay?
Salamat sa meryenda, okay?
Didn’t you just get a new phone?
Diba bagong phone ka lang?
Sorry, it’s my dad.
Sorry, tatay ko yun.
I should be heading home now.
Dapat ay pauwi na ako ngayon.
Hey, thank you.
Uy, salamat.
Thanks for surprising me.
Salamat sa pagsurpresa sa akin.
Yeah, I hope you’re feeling better.
Oo, sana gumaan na ang pakiramdam mo.
I really appreciate it, sis.
Sobrang na-appreciate ko, sis.
Of course.
Syempre.
Okay, bye.
Okay, bye.
Bye!
Bye!
Take care, okay!
Ingat ka, okay!
Hey, if you need anything just call me, okay?
Uy, kung may kailangan ka tawagan mo lang ako, okay?
Okay.
Okay.
You can still sleepover if you want.
Maaari ka pa ring mag-sleepover kung gusto mo.
Take care, sis.
Ingat ka sis.
- Thank you. - Bye!
- Salamat. - Bye!
Lin?
Lin?
Pat?
pareho?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Lin, can you come with me?
Lin, pwede ka bang sumama sa akin?
Wait a minute.
Sandali lang.
How did you even know my address?
Paano mo nalaman ang address ko?
Lin, can you come with me?
Lin, pwede ka bang sumama sa akin?
What?
ano?
No, where are you taking me?
Hindi, saan mo ako dadalhin?
It’s about Grace.
Tungkol ito kay Grace.
Where is she going?
Saan siya pupunta?
She’s going back to her house.
Uuwi na siya sa bahay niya.
Wait, hold on.
Teka, hawakan mo.
What’s going on, Pat?
Anong nangyayari, Pat?
Do you notice her new phone?
Napansin mo ba ang kanyang bagong telepono?
I gave that to her.
Binigay ko yun sa kanya.
It has a tracking device.
Mayroon itong tracking device.
What?
ano?
A tracking device?
Isang tracking device?
Why are you doing that to her?
Bakit mo ito ginagawa sa kanya?
That is such a breach of trust.
Iyan ay isang paglabag sa tiwala.
And you?
At ikaw?
You seriously believe she’s really going home now?
Naniniwala ka talagang uuwi na siya ngayon?
Alright, so where is she right now?
Sige, nasaan siya ngayon?
Why is she so far from her house?
Bakit ang layo niya sa bahay niya?
Okay.
Okay.
I know I haven’t been a perfect boyfriend to her.
Alam kong hindi ako naging perpektong boyfriend sa kanya.
And I’ve been messing around with side chicks.
At nakikigulo ako sa mga side chicks.
You’re cheating on her.
Niloloko mo siya.
But I’ve got the right to know if she’s safe, Lin.
Pero may karapatan akong malaman kung ligtas siya, Lin.
Lin, do you know anything?
Lin, may alam ka ba?
Look, we’re not hiding anything from you
Tingnan mo, wala kaming tinatago sa iyo
if that’s what you’re thinking, Pat.
kung yan ang iniisip mo Pat.
Look, I didn’t even expect her to visit the house.
Tingnan mo, hindi ko man lang inaasahan na bibisita siya sa bahay.
See, that’s what I’m talking about.
Tingnan mo, iyon ang sinasabi ko.
She’s been acting strange.
Kakaiba ang kinikilos niya.
Even if she doesn’t tell me, I know it.
Kahit hindi niya sabihin, alam ko.
I can feel it.
ramdam ko.
So, Lin, please, come with me.
Kaya Lin, pakisamahan mo ako.
Let’s follow Grace now, please.
Sumunod na tayo kay Grace, please.
Let’s go.
Tara na.
Fine, alright, Pat!
Okay, okay, Pat!
Ah, Hon.
Oh, siya.
Okay, let’s be rational.
Okay, maging rational tayo.
Maybe this is a relative’s house or a family friend’s.
Marahil ito ay bahay ng isang kamag-anak o isang kaibigan ng pamilya.
Why is she alone, then?
Bakit mag-isa lang siya?
What time is it, Lin?
Anong oras na, Lin?
Hon, come here.
Hon, halika dito.
Let’s go.
Tara na.
Wow.
Wow.
This is too much.
Sobra na ito.
You really shouldn’t have.
Hindi mo talaga dapat.
Is this the first time you’ve seen something like this?
Ito ba ang unang pagkakataon na nakakita ka ng ganito?
Pat is just wasting you.
Sinasayang ka lang ni Pat.
Lin, can you please call her?
Lin, pwede mo ba siyang tawagan?
It’s just the two of us here.
Kaming dalawa lang ang nandito.
Sorry, I have to check this.
Paumanhin, kailangan kong suriin ito.
It’s Lin.
Si Lin naman.
I really need to take this.
Kailangan ko talagang kunin ito.
She’s already worried.
Nag-aalala na siya.
Is she in love with you?
In love ba siya sayo?
She’s clingy, huh.
Ang clingy niya, huh.
Okay, fine, go ahead.
Okay, sige, sige.
Answer it so you’ll be at peace.
Sagutin mo para matahimik ka.
Grace?
Grace?
Are you home already?
Nakauwi ka na ba?
Lin!
Lin!
Hi, yeah.
Hi, oo.
Sorry, I forgot to text you.
Sorry, nakalimutan kong i-text ka.
But yeah, I’m home.
Pero oo, nakauwi na ako.
Ah, is that so?
Ah, ganun ba?
That’s good.
buti naman.
Do you need anything else?
May kailangan ka pa ba?
Thanks for keeping me company earlier.
Salamat sa pagsama sa akin kanina.
Come back next time, okay?
Balik ka sa susunod, okay?
Dad said, if you want, we can have a sleepover?
Sabi ni papa, kung gusto mo, pwede tayong mag-sleepover?
Sure, I would really like that.
Oo naman, gusto ko talaga iyon.
Yeah, just let me know when.
Oo, sabihin mo lang kung kailan.
Uh, Lin, I’ll hang up now, okay?
Uh, Lin, ibababa ko na ang tawag, okay?
I really have to shower.
Kailangan ko na talagang magshower.
Okay, um, take care, Grace, alright?
Okay, um, mag-ingat ka, Grace, okay?
If there’s anything you nee—
Kung may kailangan ka—
Dumb bitch!
Pitong asong babae!
Fucking liar!
Fucking sinungaling!
Okay, just calm down.
Okay, kalma lang.
She’ll come out eventually.
Lalabas siya sa wakas.
Then we’ll just talk properly, okay?
Saka na lang tayo mag-usap ng maayos, okay?
After everything I’ve done for her,
Pagkatapos ng lahat ng ginawa ko para sa kanya,
she’s the first girl I’ve ever taken seriously,
siya ang unang babaeng sineryoso ko ,
and she’s gonna do this to me?
at gagawin niya ito sa akin?
It’s okay, Pat.
Okay lang Pat.
Remember, she’ll come out eventually.
Tandaan, lalabas din siya sa wakas.
We'll talk to her when she comes out.
Kakausapin natin siya paglabas niya.
Um...
Isa...
Should...
Dapat...
Should we be drinking this?
Dapat ba tayong uminom nito?
I don’t really drink alcohol.
Hindi talaga ako umiinom ng alak.
Relax, relax.
Relax, relax.
Just try it.
Subukan mo lang.
Um...
Isa...
- Sorry, I'm sorry. - It's fine.
- Paumanhin, pasensya na. - Ayos lang.
Shit, sorry, I’m so sorry.
Shit, sorry, sorry talaga.
I’m so sorry.
I'm so sorry.
I’m sorry.
pasensya na po.
Grace!
Grace!
Don’t make a fool out of me.
Huwag mo akong gawing tanga.
I know what you’re doing.
Alam ko ang ginagawa mo.
You’re just stalling.
Natigilan ka lang.
You really don’t like me?
Hindi mo talaga ako gusto?
What?
ano?
Do I disgust you?
Naiinis ba ako sayo?
You’re not into me?
Wala ka sa akin?
Come on.
Halika na.
I’m a nice guy.
Mabait akong tao.
I’m still a virgin, Tony.
Virgin pa ako, Tony.
I thought you already knew that.
Akala ko alam mo na.
I never even did it,
Kahit kailan hindi ko ginawa,
not even with Pat.
hindi man lang kasama si Pat.
Not yet.
hindi pa.
But you still have a plan after all.
Pero kung tutuusin may plano ka pa rin.
Grace,
Grace,
I’m a virgin too.
virgin din ako.
Let’s give this to each other.
Ibigay natin ito sa isa't isa.
Pat?
pareho?
Damn it.
Damn it.
He doesn’t deserve you.
Hindi ka niya deserve.
I know him better than you do, okay?
Mas kilala ko siya kaysa sa iyo, okay?
So who’s the girl he’s flirting with?
So sino yung babaeng nililigawan niya?
Who’s your boyfriend flirting with?
Sinong nililigawan ng boyfriend mo?
You can’t use that against us because...
Hindi mo magagamit iyon laban sa amin dahil...
because I already know.
kasi alam ko na.
Wow.
Wow.
You knew?
Alam mo?
He’s cheating on you and you know it
Niloloko ka niya at alam mo iyon
and that’s okay with you?
at ayos lang sayo?
What Pat and I have,
Kung ano ang mayroon kami ni Pat,
you will never understand.
hinding hindi mo maiintindihan.
Grace,
Grace,
I’m here for you.
Nandito ako para sayo.
Give me a chance, please.
Bigyan mo ako ng pagkakataon, please.
Okay?
Okay?
You're gonna hurt me?
Sasaktan mo ako?
Then hurt me.
Tapos saktan ako.
Wow.
Wow.
Hurt me.
Saktan mo ako.
Go ahead.
Sige na.
What!
Ano ba!
What?
ano?
You don’t want me?
ayaw mo sa akin?
You don’t want me?!
Ayaw mo sakin?!
Huh?
ha?
Fuck it!
Fuck it!
Pat.
Sinabi ni Pat.
Pat, wait. Pat!
Pat, teka. Pat!
You don’t want me?
ayaw mo sa akin?
So you really don’t want me!
So ayaw mo talaga sakin!
No!
Hindi!
Put that down!
Ibaba mo yan!
Please.
Pakiusap.
What?
ano?
Huh?
ha?
Grace.
Grace.
Pat. Stop it!
Sinabi ni Pat. Itigil mo na!
Please.
Pakiusap.
Hon, stop?
Siya, huminto?
He was about to fucking rape you, Grace!
Gagahasain ka na sana niya, Grace!
What the fuck are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
What are you doing here, Grace?
Anong ginagawa mo dito, Grace?
I’m so sorry.
I'm so sorry.
And please,
At pakiusap,
it’s not what it looks like.
hindi ito ang hitsura nito.
Please, you have to believe me.
Please, kailangan mong maniwala sa akin.
You told me that you love me, but you were fooling me.
Sinabi mo sa akin na mahal mo ako, pero niloloko mo ako.
Amy,
Amy,
Francine,
Francine,
Cheska.
Cheska.
Pat,
pareho,
hon.
siya.
I know I messed up.
Alam kong nagulo ako.
That’s true.
totoo yan.
But you did too.
Pero ginawa mo rin.
You cheated on me first.
Niloko mo muna ako.
That’s not true.
hindi totoo yan.
And I have proof.
At may patunay ako.
So please,
Kaya pakiusap,
please don’t lie to me.
huwag kang magsinungaling sa akin.
Please.
Pakiusap.
Yes.
Oo.
Yes, it hurts.
Oo, masakit.
It hurts.
Masakit.
But I’ve accepted it.
Pero tinanggap ko na.
I tried to understand you because I love you.
Sinubukan kong intindihin ka dahil mahal kita.
I love you.
mahal kita.
So I hope...
Kaya sana...
I hope you can understand me too, please.
Sana maintindihan mo rin ako, please.
I didn’t want it to be like this.
Hindi ko ginustong maging ganito.
Please.
Pakiusap.
You’re so messed up.
Napakagulo mo.
You cheated because I cheated?
Niloko mo kasi ako?
Out of all people, it’s Tony?
Sa lahat ng tao, si Tony?
You’re blackmailing her, aren’t you?
Bina-blackmail mo siya, hindi ba?
Grace was the one who came to me first.
Si Grace ang unang lumapit sa akin.
- Shut the f*ck up! - Pat, stop it!
- Shut the f*ck up! - Pat, tumigil ka!
Stop it!
Itigil mo na!
Grace, tell the truth!
Grace, magsabi ka ng totoo!
What?
ano?
Say something, Grace! Say something!
Sabihin mo, Grace! Magsabi ka!
Tony, stop it!
Tony, tumigil ka!
You too, Lin!
Ikaw din, Lin!
You're meddling when you don’t even know anything!
Nakikialam ka kahit wala kang alam!
Unbelievable!
Hindi kapani-paniwala!
You lied to your boyfriend already.
Nagsinungaling ka na sa boyfriend mo.
And now to your best friend too?
At ngayon sa matalik mong kaibigan din?
What?
ano?
What, Grace? Tell the truth!
Ano, Grace? Magsabi ka ng totoo!
No, speak up!
Hindi, magsalita ka!
You don’t want to talk?
Ayaw mong magsalita?
You don’t want to talk? Or should I?
Ayaw mong magsalita? O dapat ako?
Oh, Lin,
Ay, Lin,
aren’t you wondering
hindi ka ba nagtataka
why I suddenly took back saying that I was the one who leaked the answers to our exam?
bakit bigla kong binawi na ako ang nagleak ng mga sagot sa exam namin?
You already interrogated me, right?
Inusisa mo na ako, di ba?
Grace was the one who leaked it, that’s why it reached Kyle.
Si Grace naman ang nag-leak kaya naman umabot kay Kyle.
She had an agreement with Claire
May kasunduan siya kay Claire
that if Grace gave the exam answers,
na kung ibinigay ni Grace ang mga sagot sa pagsusulit,
Claire wouldn’t audition.
Hindi mag-audition si Claire.
Huh? So the lead role would go to Grace—
ha? Kaya ang pangunahing papel ay mapupunta kay Grace—
Stop!
Tumigil ka!
And then this Claire!
At saka itong si Claire!
She shared the exam answers with the rest of the drama club!
Ibinahagi niya ang mga sagot sa pagsusulit sa natitirang bahagi ng drama club!
Including Kyle!
Kasama si Kyle!
No! No! No!
Hindi! Hindi! Hindi!
No, no, just don’t believe it! Please!
Hindi, hindi, huwag lang maniwala! Pakiusap!
Claire set me up!
Pinatayo ako ni Claire!
She set me up!
Itinayo niya ako!
I just wanted the lead part!
Gusto ko lang yung lead part!
I was just desperate, okay?
Desperado lang ako, okay?
That’s it!
yun lang!
He promised me he would help me! You promised!
Nangako siya sa akin na tutulungan niya ako! Nangako ka!
No! I didn’t forced this! I didn’t forced you!
Hindi! Hindi ko ito pinilit! Hindi kita pinilit!
You chose me because you knew I’d say yes!
Pinili mo ako dahil alam mong sasagutin ko ng oo!
Right?
tama?
All of this had a price, didn’t it?
Ang lahat ng ito ay may presyo, hindi ba?
- You offered yourself to me, Grace! - No!
- Inihandog mo ang iyong sarili sa akin, Grace! - Hindi!
Please, please, please, Lin.
Pakiusap, pakiusap, pakiusap, Lin.
Please.
Pakiusap.
Hon!
Siya!
Please, please. I’m so sorry.
Pakiusap, pakiusap. I'm so sorry.
Hon, I love you. You understand, right?
Hon, mahal kita. Naiintindihan mo naman diba?
I didn’t want it to be like this.
Hindi ko ginustong maging ganito.
I love you.
mahal kita.
Bullshit!
kalokohan!
I don’t know you anymore, Grace.
Hindi na kita kilala Grace.
I’m done.
tapos na ako.
No!
Hindi!
We’re done!
Tapos na tayo!
No. No!
Hindi hindi!
Hon, please!
Hon, please!
Let’s talk, please!
Mag-usap tayo, please!
No, please, please. Lin!
Hindi, pakiusap, pakiusap. Lin!
No, please, please, please. Sis!
Hindi, pakiusap, pakiusap, pakiusap. Sis!
Lin! No!
Lin! Hindi!
Lin!
Lin!
Please! Please! Please!
Pakiusap! Pakiusap! Pakiusap!
Lin, Lin! Please! Please! Please!
Lin, Lin! Pakiusap! Pakiusap! Pakiusap!
What the hell?!
What the hell?!
I’m sorry!
pasensya na po!
I’m sorry! I just wanted the lead role!
pasensya na po! Gusto ko lang ang lead role!
But I...
Pero ako...
I know it was a bad decision. I’m sorry.
Alam kong ito ay isang masamang desisyon. pasensya na po.
Do you still remember our first meeting?
Naaalala mo pa ba ang una nating pagkikita?
If I didn’t give you the answers and you didn’t get anything from me,
Kung hindi ko ibinigay sa iyo ang mga sagot at wala kang makukuha mula sa akin,
would we even be friends then?
magiging magkaibigan pa ba tayo noon?
Lin, you are so special to me.
Lin, napakaespesyal mo sa akin.
You believed in me even when others didn’t.
Naniwala ka sa akin kahit ang iba ay hindi.
You were the sister that I never had.
Ikaw ang kapatid na hindi ko nagkaroon.
Sis.
ate.
Sisters don’t lie to each other.
Ang magkapatid ay hindi nagsisinungaling sa isa't isa.
They don’t.
Hindi nila.
Please don’t leave! Please don’t leave! Please!
Mangyaring huwag umalis! Mangyaring huwag umalis! Pakiusap!
Please!
Pakiusap!
I’m sorry and I promise that I will change.
I'm sorry and I promise na magbabago ako.
Just give me a chance, please.
Bigyan mo lang ako ng pagkakataon, please.
Are you pinching yourself right now?
Kinurot mo ba sarili mo ngayon?
You really are good at acting, huh?
Ang galing mo talagang umarte ha?
You fooled me once.
Minsan mo na akong niloko.
Have some mercy on me.
Maawa ka sa akin.
If you can’t respect me or this friendship,
Kung hindi mo ako kayang igalang o ang pagkakaibigang ito,
just please learn to respect yourself, okay?
sana matuto kang rumespeto sa sarili mo okay?
Understand?
Intindihin?
- Lin. No, please. - Let go of my arm.
- Lin. Hindi, pakiusap. - Bitawan mo ang braso ko.
Grace?
Grace?
- Lin, don’t leave me. - Goodbye, okay?
- Lin, huwag mo akong iwan. - Paalam, okay?
No, please no. Lin!
Hindi, mangyaring huwag. Lin!
Lin!
Lin!
Wait!
Teka!
Lin! Please!
Lin! Pakiusap!
Good afternoon, Ma’am Perez.
Magandang hapon po, Ma'am Perez.
Good afternoon. Sit down.
Magandang hapon po. Umupo ka.
How was the finals?
Kamusta ang finals?
I’m sure for a kid as smart as you,
Sigurado akong para sa isang batang kasing talino mo,
you could retake and retake the exam
maaari mong kunin muli at kunin muli ang pagsusulit
and you would still get the perfect score, wouldn’t you?
at makakakuha ka pa rin ng perpektong marka, hindi ba?
I just study hard, ma’am.
Nag-aaral lang ako ng mabuti, ma'am.
Do your classmates also study hard?
Nag-aaral din ba ng mabuti ang mga kaklase mo?
I’m sure they’re trying their best.
Sigurado akong sinusubukan nila ang kanilang makakaya.
I called you here because of this whole cheating
Pinatawag kita dito dahil sa buong panloloko na ito
that is happening with the sound system.
nangyayari yan sa sound system.
What do you know about it?
Ano ang alam mo tungkol dito?
What everyone else knows.
Ang alam ng iba.
They say that
sinasabi nila yan
there are sound codes heard over the speakers
may mga sound code na naririnig sa mga speaker
corresponding to the test answers
naaayon sa mga sagot sa pagsusulit
and they were broadcast to the entire batch.
at sila ay nai-broadcast sa buong batch.
Would you know who the mastermind is?
Malalaman mo ba kung sino ang mastermind?
I don’t know.
hindi ko alam.
You don’t know or you don’t want to tell me?
Hindi mo alam o ayaw mong sabihin sa akin?
Lin, the issue spreads fast.
Lin, mabilis kumalat ang isyu.
I believe it was Tristan Bangkat
Naniniwala ako na si Tristan Bangkat iyon
who first noticed the sound system.
na unang nakapansin sa sound system.
He was also the one who decoded it right away.
Siya rin ang nagdecode agad.
Weren’t you two the first to finish?
Di ba kayong dalawa ang unang nakatapos?
Before the codes were discovered?
Bago natuklasan ang mga code?
So, is it Bangkat, Lin?
So, Steel ba, Lin?
I don’t have an answer to that.
Wala akong sagot diyan.
I hope for your sake and your future here in this school
Umaasa ako para sa kapakanan mo at sa iyong kinabukasan dito sa paaralang ito
you are saying the truth.
nagsasabi ka ng totoo.
Bank, please come in.
Bank, mangyaring pumasok.
Lin denies her involvement in the cheating.
Itinanggi ni Lin ang kanyang pagkakasangkot sa pagdaraya.
So, basically, she’s accusing you.
So, basically, inaakusahan ka niya.
Do you have anything to say about that?
May masasabi ka ba tungkol diyan?
Is it Lin? What is it?
Si Lin ba? Ano ito?
Tristan, are you the mastermind?
Tristan, ikaw ba ang may pakana?
I’m talking to you, please.
Kinakausap kita, please.
No, ma’am.
Hindi po ma'am.
So, if it’s not you,
Kaya, kung hindi ikaw,
it’s Lin, is that right?
si Lin, tama ba?
As the top performing students in this school,
Bilang nangungunang mag-aaral sa paaralang ito,
here, your report cards, read them.
eto, iyong mga report card, basahin ang mga ito.
Just a reminder.
Paalala lang.
I’ll repeat the question,
Uulitin ko ang tanong,
who among you is the mastermind behind the cheating incident?
sino sa inyo ang utak sa likod ng cheating incident?
If neither of you admits,
Kung walang sinuman sa inyo ang umamin,
both of you will be punished.
pareho kayong mapaparusahan.
Who is it?
Sino ito?
You have no evidence.
Wala kang ebidensya.
And it’s not fair that you’re forcing us.
At hindi patas na pinipilit mo kami.
So answer me, who is it?
Kaya sagutin mo ako, sino ito?
If no one will take accountability,
Kung walang mananagot,
I will choose for you.
Ako ang pipili para sayo.
Bangkat, you are no longer a scholar.
Bangkat, hindi ka na scholar.
Understood?
Naiintindihan?
Ma’am Perez, that’s not right.
Ma'am Perez, hindi tama yan.
Bank has done nothing wrong.
Walang ginawang masama ang bangko.
Fine.
ayos lang.
I’ll admit it.
Aaminin ko.
Me.
Ako.
I was the one who leaked the answers.
Ako ang nag-leak ng mga sagot.
Well, then Tristan you may leave.
Kaya Tristan pwede ka nang umalis.
Go ahead, please.
Sige na please.
Mr. Estrella, please come in.
Mr. Estrella, mangyaring pumasok.
What happened, is there something wrong?
Anong nangyari, may mali ba?
I’m very sad to inform you.
I'm very sad to inform you.
I’m sorry, I’ll go straight to the point.
Pasensya na, dumiretso ako sa punto.
But your daughter has
Ngunit ang iyong anak na babae ay mayroon
admitted to being the mastermind of a cheating incident here in school.
inamin na siya ang may pakana ng insidente ng dayaan dito sa paaralan.
And it is the first time
At ito ang unang pagkakataon
that this level of cheating
na ang antas na ito ng pagdaraya
has ever happened in Possenti.
ay nangyari na sa Posenti.
Lin,
Lin,
is this true?
totoo ba ito?
An offense this serious has consequences.
Ang pagkakasala na ito ay seryoso ay may mga kahihinatnan.
If you tell me now, Lin,
Kung sasabihin mo sa akin ngayon, Lin,
who else was involved,
sino pa ang kasali,
I may consider leniency.
Maaari kong isaalang-alang ang pagiging mahinahon.
But if you don’t cooperate,
Ngunit kung hindi ka makikipagtulungan,
the disciplinary actions against you will continue.
magpapatuloy ang mga aksyong pandisiplina laban sa iyo.
I hope you understand that, Lin.
Sana maintindihan mo iyon, Lin.
Lin.
Lin.
just speak up.
magsalita ka lang.
There’s no one else.
Wala ng iba.
It’s just me.
Ako lang.
And
At
there’s no way for me to know
walang paraan para malaman ko
who among them copied my answers.
sino sa kanila ang nangopya ng mga sagot ko.
Yes,
Oo,
I leaked the answers
Tinago ko ang mga sagot
to help others.
para makatulong sa iba.
And I deserve the punishment.
At karapat dapat ako sa parusa.
But,
pero,
but all my grades came from my own effort.
pero lahat ng grades ko galing sa sarili kong effort.
Well, look how you wasted your intelligence.
Well, tingnan mo kung paano mo sinayang ang iyong katalinuhan.
Too bad.
Sayang naman.
What a waste, Lin.
Sayang naman, Lin.
There are so many students who could have been scholars.
Napakaraming estudyante na maaaring maging iskolar.
Well then, Linette Estrella,
Kung gayon, Linette Estrella,
your application for the Miller Grant is revoked.
ang iyong aplikasyon para sa Miller Grant ay binawi.
But I already submitted the form.
Pero nagsubmit na ako ng form.
I prepared for that.
Pinaghandaan ko iyon.
As long as the semester isn’t over,
Hangga't hindi pa tapos ang semester,
no decision is final.
walang desisyon ang pinal.
We can easily withdraw
Madali tayong mag-withdraw
the endorsement letter and the certificate of good conduct.
ang endorsement letter at ang certificate of good conduct.
With all due respect, Ms. Perez.
With all due respect, Ms. Perez.
We will accept whatever punishment and decision you make.
Tatanggapin namin ang anumang parusa at desisyon na gagawin mo.
But maybe you could avoid dragging the child’s scholarship into this.
Ngunit maaari mong maiwasan ang pagkaladkad ng scholarship ng bata dito.
Mr. Estrella, this is the Possenti way.
Ginoong Estrella, ito ang paraan ng Possenti.
Integrity.
Integridad.
Common sense, please.
Common sense, pakiusap.
She should stand by what she did wrong.
Dapat panindigan niya ang mali niya.
Cheating, Mr. Estrella.
Pandaraya, Mr. Estrella.
Integrity here in Possenti.
Integridad dito sa Possenti.
Really?
talaga?
Since when?
Kailan pa?
How much are you charging our parents?
Magkano ang sinisingil mo sa aming mga magulang?
How many bribes have passed through this office.
Ilang suhol na ang dumaan sa opisinang ito.
- Lin. - Mr. Estrella,
- Lin. - Ginoong Estrella,
if you won’t discipline your daughter,
kung hindi mo dinidisiplina ang iyong anak,
the school itself will.
gagawin mismo ng paaralan.
- But, ma'am. - We're sorry.
- Ngunit, ginang. - Ikinalulungkot namin.
She will apologize for everything she said.
Hihingi siya ng tawad sa lahat ng sinabi niya.
Well then, I’d like to hear it.
Kung gayon, gusto kong marinig ito.
Okay.
Okay.
I’m sorry, ma’am.
pasensya na po ma'am.
I hope you can forgive me.
Sana mapatawad mo ako.
Ms. Perez, we are ready to accept whatever your decision will be.
Ms. Perez, handa kaming tanggapin kung ano man ang magiging desisyon mo.
As Catholics,
Bilang mga Katoliko,
that’s what we do, don’t we?
yun naman ang ginagawa natin diba?
We forgive.
Nagpatawad kami.
As educators though.
Bilang mga tagapagturo bagaman.
We have standards to uphold and kindness has its limits.
Mayroon tayong mga pamantayang dapat itaguyod at ang kabaitan ay may hangganan.
Possenti! Are you ready?!
Possenti! Handa ka na ba?!
Everyone on three!
Lahat sa tatlo!
Three! Two! One!
Tatlo! Dalawa! Isa!
Linette Estrella, you are suspended for the rest of the semester.
Linette Estrella, suspendido ka sa natitirang bahagi ng semestre.
I’m so happy to hear your voice again.
I'm so happy to hear your voice again.
How are you, Lin?
Kamusta ka na Lin?
Pat, sorry.
Pat, sorry.
Thanks for inviting me to meet up.
Salamat sa pag-imbita sa akin na makipagkita.
I really wanted to talk about us.
Gusto ko talagang pag-usapan ang tungkol sa amin.
I want you, Grace,
Gusto kita, Grace,
to go with Pat to study at Boston University.
na sumama kay Pat para mag-aral sa Boston University.
Ma, why are you so insistent?
Ma, bakit ka mapilit?
Do you want to make your illness worse?
Gusto mo bang lumala ang iyong sakit?
Aren’t you ashamed of yourself?
Hindi ka ba nahihiya sa sarili mo?
I have a client
May kliyente ako
who needs a stand-in for the STIC exam.
na nangangailangan ng stand-in para sa pagsusulit sa STIC.
Your full name?
Buong pangalan mo?
Grace Anne L. Dizon.
Grace Anne L. Dizon.
And date of birth?
At petsa ng kapanganakan?
February 21, 2007.
Pebrero 21, 2007.
I can’t do this alone.
Hindi ko ito kayang gawin mag-isa.
Someone has to help me.
Kailangang may tumulong sa akin.
Who else is as good as you?
Sino pa ang kasinggaling mo?
Don’t you earn from leaking exam answers?
Hindi ka ba kumikita sa pag-leak ng mga sagot sa pagsusulit?
Teach me.
Turuan mo ako.